# Центральная избирательная комиссия

## Для запуска проекта

1) Скачать папку с веткой master через кнопку *Code* -> *Download ZIP*.
2) Перейти в скаченную папку через терминал. Терминал открывается через поиск `command + Space` или на панеле. Переход к папке осуществляется через команду `cd` (change directory). Если ты очень умный паренек, то можешь посмотреть инфу [тут](https://macnotes.ru/post/new-terminal-in-folder) для открытия терминала сразу в папке.
3) В этой папке с проектом перейти в папку server
4) В терминале выполнить команду `npm i` для установки всех зависимостей сервера.
5) После установки зависимостей выполнить команду `npm start` для запуска сервера. Сервер запускается на порту 3000.

## О приложении

В header-bar'е иконка с челиком это кнопка выхода из учетки. По ТЗ этого момента нет, но при этом в ТЗ есть вход. Очевидно, что должен быть и выход, а куда пихнуть кнопку 'Выйти' в этот дизайн не додумался.

Вход для ОП выполняется на странице 'Комната голосования'.

После успешного выполнения входа можно перезагрузить страницу или сразу перейти на страницу ЦИК. Там появится блок с формой 'Заявки на проведение голосования'. По ТЗ это должно быть окно, но переход ОП на страницу ЦИК и тут только модалка для него, звучит так себе.

В данном блоке не функциональная только кнопка 'Загрузить список email избирателей'. Точнее, выбрать файл можно, но понту от этого пока 0.

Также в ТЗ не совсем ясно с кандидатами: сделал кнопку 'Добавить кандидата', потому что непонятно откуда брать k из отрезка [1, n].

Работа полей имен кандидатов следующая: чел вводит число избирателей n, после этого может нажать на кнопку 'Добавить кандидата' не более n раз. Если же чел удалит число избирателей или уменьшит их порядок, то и количество полей уменьшится соответственно.

На странице 'Стол бюллетеней' форма с регистрацией избирателя чисто заглушка. Тут непонятно откуда работающее приложение должно брать ID избирателей при самостоятельной рассылкой ОП IDишников.

## О работе сервера

Файл routes.js - доступные машруты клиента.

Файл controller.js - обработчики маршрутов.

Файл file.system.module.js - слой доступа к данным(DAL - data access layer). Это модуль чтения и записи из файлов БД.

Насчет БД: сейчас это тупо json файлы. Целостность никто не гарантирует, т.к. нет СУБД(файлы тупо читаются и пишутся лол), но и вопрос БД и СУБД в ТЗ тоже не поднимается)00))00))))0. Время начала, окончания и результатов записываются туда в UTC формате.

Файл varriables.js - глобальные переменные для сервера. Использовались до появления файлов json.